欢迎回来！上次你见识了
fork
命令。现在来看看它们究竟意味着什么：一个实时运行的数据库应用，几秒内完成复制，可以随意编辑，而原版完全感知不到任何变化。
先说背景：一个真实的
PostgreSQL，上面挂着
pgAdmin
界面，在服务器上实时运行。fork
是对整个环境的即时写时复制副本。诞生时数据完全相同，之后各自独立运行。
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
一个运行中的 repo。来克隆它吧。
这是原版，在浏览器里打开。pgAdmin
要求登录，因为这是生产环境的副本，生产环境始终受到保护。
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
已
fork，正在启动。数据没有被复制，而是被共享，直到某一方修改它为止。
这是 fork
的 pgAdmin。这次不需要登录，fork
是一次性的 sandbox，所以门卫直接让路。表相同，数据行相同，但它有自己独立的世界。
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
同一台机器，两个隔离的世界。
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
已删除。原始版本在整个过程中始终保持正常服务。
所以尽管随意 fork，生产环境不会受到任何影响。下一期，我们来看
secrets，也就是 fork
刻意不继承的那一样东西。到时见！